# Shell

Запуск - `go run cmd/main.go`

Интерпретатор командной строки поддерживает:

### - Встроенные команды:
```
cd <path> - смена текущей директории.
```
```
pwd - вывод текущей директории.
```
```
echo <args> - вывод аргументов.
```
```
kill <pid> - послать сигнал завершения процессу с заданным PID.
```
```
ps - вывести список запущенных процессов.
```

### - Запуск внешних команд (os.Exec)

### - Конвейеры (pipelines): возможность объединять команды через |, чтобы вывод одной команды направлять на ввод следующей
Например:
```
ps | grep go | wc -l.
```

### - Обработка завершения: при нажатии Ctrl+D (EOF) shell завершается; Ctrl+C - прерывание текущей запущенной команды.

### - Условное выполнение команд(&& и ||)
Например:
```
ping youtube.com && echo ok
```

### - Подстановка переменных окружения $VAR
Например:
```
echo $HOME
```

### - Поддержка редиректов (> и <) для вывода в файл и чтения из файла.
Например:
```
ps > proc.txt
```
